Menggeliat
Ayo! Ayo! Ayo!
Energik!
Saya paling suka berjalan kaki.
Berjalan lurus
Naik ke atas bukit
Terowongan besar
Padang rumput
Jembatan panjang
Jalan yang ramai
Lihatlah jaring laba-laba
Menuruni bukit
Ayo! Ayo! Ayo!
Energik!
Saya paling suka berjalan kaki
Berjalan lurus
serigala
rubah
kemarilah
jauh ke dalam hutan
nikmati petualangannya
Banyak sekali teman
Buatlah aku hidup bahagia
Ayah, karamel.
Oh terima kasih.
Apakah kamu lelah?
Tinggal sedikit lagi.
Mungkin! Bersembunyi!
Itu bukan polisi.
Apakah ada orang dari rumah ini?
Oh terima kasih.
Saya Kusakabe.
Kami telah tiba. Selamat datang!
Maaf mengganggu
Terima kasih atas bantuanmu
Terima kasih banyak.
Baiklah, kita sudah sampai.
Tunggu!
Mei, ada jembatan.
Ikan.
Lihat, itu menyala lagi
Baiklah, apakah kamu menyukainya?
Ayah, indah sekali!
Terowongan pepohonan.
Ah, rumah itu?
Buru-buru
Ya!
Ini seperti rumah hantu!
Itu busuk.
Boleh, lihat!
Di sana... Bukankah itu besar?
Ayah, pohon yang besar sekali!
Benar, itu pohon kamper.
Oh, pohon kamper.
Sebuah kacang.
Coba aku lihat.
Yang satu lagi.
Merayu...
Ini dia
Hei, hei.
Kita harus membuka penutup badai.
Gila!
Mereka jatuh dari atas.
Tupai?
Atau mungkin biji pohon ek-
tikus?
Tidak, tupai lebih baik.
Di mana Anda menginginkan ini?
Ah, tunggu sebentar. Saya akan buka di sini.
Satsuki,
bisakah kamu membuka pintu belakang?
Anda seharusnya dapat menemukannya.
Ayo!
Tunggu!
Ayo cepat!
Aku mau masuk.
Kamar mandi...
Tidak ada orang di sini
Itu kamar mandi
Ayah, ada sesuatu di sini.
Tupai? Aku tidak tahu.
Bukan kecoa, bukan tikus...
Hitam. Ada banyak sekali!
Hmmmm. Hmmmm...
Itu pasti Mak-kuro Kurosuke
Mak-kuro Kurosuke?
Seperti yang ada di buku bergambar?
Itu pasti... Hantu
tidak akan keluar pada hari yang indah seperti ini.
Ketika Anda tiba-tiba memasuki tempat yang gelap karena sinar matahari yang terang,
bintik-bintik hitam muncul di depan mata Anda.
Jadi itu saja!
MAK-KURO KUROSUKE, AYO KELUAR!
JIKA TIDAK, KAMI AKAN MENARIK ANDA DENGAN BOLA MATA ANDA!!!
Oke, kembali bekerja.
Di mana tangga menuju lantai dua?
Ayo cari tangga dan buka jendela lantai atas.
Oke!
Toilet!
Tidak di Sini!
Mei, aku menemukannya...
Gelap gulita.
Mak-kuro Kurosuke!
...Kacang!
MAK-KURO KUROSUKE, KELUAR!
Tuan Mak-kuro Kurosuke, apakah Anda di sini?
Ayah,
ada sesuatu di rumah ini!
Itu hebat!
Sejak aku masih kecil,
Saya ingin tinggal di rumah hantu!
Ups!
Aku punya satu!! Kakak!!
Energi yang luar biasa!
Ini adalah tetangga wanita yang menjaga rumah ini.
Dia datang untuk membantu kami pindah.
Saya Satsuki dan ini adik perempuan saya, Mei. Apa kabar?
Apa kabarmu?
Anak-anak yang baik sekali.
Jika ada waktu
Saya bisa saja membereskan rumah itu.
Anda telah melakukan banyak hal.
Kami sangat sibuk di ladang saat ini,
tetapi saya membersihkannya sedikit demi sedikit, sesekali.
Mei, tanganmu hitam! Apa yang terjadi?
Mak-kuro Kurosuke lolos!
Oh, Mei, kakimu...
Oh, punyaku juga hitam!
Oh, Oh. Sepertinya 'susu-atari' sudah keluar.
Susu-atari?
Apakah susu-atari seperti ini, dan gerakannya seperti ini?
Ya,
mereka tinggal di rumah-rumah tua yang kosong
dan membuat debu di sana-sini.
Saya juga bisa melihatnya saat saya masih muda.
Jadi, Anda juga melihatnya...
Apakah mereka hantu?
Tidak ada yang menakutkan.
Jika Anda baik, mereka tidak akan melakukan hal buruk.
Lalu sebelum Anda menyadarinya, mereka sudah pergi.
Mereka mungkin ada di langit-langit sekarang,
mendiskusikan apakah akan pindah.
Mei, mereka akan pergi.
Saya tidak suka itu.
Tetapi apa yang akan Anda lakukan jika mereka keluar sekaligus?
Mei tidak takut.
Baiklah. Aku tidak akan menemanimu ke toilet malam-malam.
Katakan, maukah kamu pergi ke sungai dan mengambil air?
Sungai? Mei juga ikut.
Mei, lebih baik kamu tinggal di sini dan menunggu.
Anda sudah menangkap ikannya!
Nenek!
Tetap memompa,
sampai airnya menjadi dingin.
Oh, itu kamu.
Apa yang dapat saya lakukan untuk Anda?
Dari Ibu, untuk Nenek.
Apa itu?
Tunggu! Apa ini?
Apakah itu Kanta?
YAH-HH!! RUMAHMU BERHANTU!!!
MENANGKAL!
Ha, ha, ha! Mengingatkan saya saat saya masih kecil.
Aku benci anak laki-laki!
Tapi aku suka kue beras manis buatan Nenek.
Makanlah sepuasnya.
Terima kasih atas semua bantuan Anda.
Terima kasih banyak.
Selamat tinggal!
Ayah,
rumah tua ini akan runtuh.
Ha, ha! Sungguh masalah, karena kami baru saja pindah.
HA HA HA HA HA! Semua orang tertawa!
Maka ketakutanmu akan hilang semua.
Mei tidak takut,
Mei tidak takut.
Satu, dua,
satu, dua...
Oke, cucian sudah selesai.
Ayo kita berangkat!
Nenek!
Apa kabarmu!
Jangan bekerja terlalu keras!
Kamu mau pergi ke mana?
Ke rumah sakit untuk menjenguk ibu!
Itu bagus!
Sampaikan salamku untukku!
Oke!
Lewat sini, lewat sini!
Selamat siang. Selamat datang.
Oh, IBU!
Mei, senang bertemu denganmu!
Ayah mengambil jalan yang salah.
Benarkah? Selamat datang.
Hari ini adalah Hari Raya Panen.
Ayah sedang berbicara dengan dokter.
Saya senang sekali kalian semua datang.
Bagaimana rumah barunya?
Apakah anda sudah menetap?
Apa? Rumah hantu?
Ibu, apakah kamu suka rumah hantu?
Tentu saja.
Aku harus cepat sembuh. Aku ingin bertemu hantu.
Bagus, kan, Mei?
Kami khawatir. Jika Anda takut,
Kami tidak tahu harus berbuat apa.
Bagaimana dengan kalian berdua? Kami menyukainya!!
Mei jangan takut!
Apakah Satsuki sedang menata rambut Mei?
Kau hebat dalam hal itu. Bukankah itu bagus, Mei?
Unn, tapi Satsuki jadi sangat marah.
Itu karena Anda tidak pernah diam.
Satsuki,
kemarilah. Bukankah ini terlalu pendek?
Satsuki, aku suka seperti ini.
Mungkin juga, Mei juga!
Tidak terkendali, seperti biasanya, bukan?
Persis seperti milikku saat aku seusiamu.
Jika aku besar nanti, apakah rambutku akan sama seperti rambut Ibu?
Mungkin,
karena kamu sama seperti aku dulu.
Ibu terlihat baik-baik saja, bukan?
Ya.
Dokter mengatakan dia akan segera bisa meninggalkan rumah sakit.
Segera? Besok?
Di sana dia mengulanginya lagi dengan 'besok'.
Namun, besok mungkin terlalu cepat.
Ibu bilang dia ingin tidur bareng Mei lagi.
Tapi sekarang kamu sudah besar.
Bukankah kamu akan tidur sendiri?
Dengan ibu tidak apa-apa.
Ayah,
sekarang pagi!
Hei, BANGUN!!
Mulai hari ini,
Saya sedang membawa bekal makan siang (ke sekolah).
Sial, saya benar-benar lupa.
Tak apa. Aku akan membuatkan untuk semua orang.
Itu terbakar!
Yang ini milik Mei.
milik Mei?
Mau makan
Nih. Bungkus sendiri ya?
Satsuki-chan!
Oh, tidak!
OKE!!
Anda sudah punya teman?
Dia memanggilmu 'Satsuki-chan'.
Aku sudah muak.
Aku akan pergi.
Semoga harimu menyenangkan.
Pagi.
Cepat, ayo berangkat.
Ayah,
apakah Mei mirip Sis?
Ya. Kamu mau bawa bekal makan siang ke mana?
Tepat di sana.
Ayah, apakah sudah waktunya makan siang?
Apa, sudah?
Ayahmu penjual bunga, oke?
Berudu!
Ah, dasarnya sudah hilang.
Ketemu satu!
Siapa kamu?
Mak-Kuro Kurosuke?
Ke Ke Ro.
Totoro... Namamu Totoro, kan?
Jadi... ini Totoro, bagaimanapun juga... Totoro.
Sampai jumpa lagi.
Aku pulang.
Selamat datang. Oh, apakah sudah waktunya?
Di mana Mei? Aku akan pergi ke rumah Mit-chan.
Kita belum makan siang. Bukankah dia sedang bermain di taman?
Mungkin!
MUNGKIN!!!
Ayah, aku menemukan topi Mei.
Mei, Mei!!
...MEI! Bangun
Anda tidak bisa tidur di tempat seperti ini!
Dimana Totoro? Peregangan?
Hah? Hah?
Apakah Anda sedang bermimpi?
Totoro ada di sini.
Totoro? Maksudmu Tororo yang ada di buku bergambar itu?
Unn. Dia bilang dia Totoro.
Dengan bulu,
dan mulut seperti ini.
Yang seperti ini,
dan satu lagi seperti ini.
Di situlah kau, di situlah kau.
Hei, hebat sekali.
Seperti tempat persembunyian rahasia.
Ayah! Mei, bilang dia ketemu Totoro di sini.
Peregangan?
Disini!
Hei, tunggu!
Di Sini?
Uh-uh. Sebelum dia berada di dekat pohon besar.
Tapi hanya ada satu jalan...
Mungkin,
Ayo pulang. Kataku, Mei!
Itu benar!
Totoro benar-benar ada!
Tidak bohong.
Dengan...
Itu tidak bohong.
Uh, Ayah dan Satsuki tidak menganggapmu pembohong.
Anda pasti pernah bertemu dengan penjaga hutan.
Itu berarti keberuntungan menyertai Anda.
Namun Anda tidak bisa melihatnya sepanjang waktu.
Sayy, kami belum menyampaikan salam prope.
Salam?
Tsukamori! Ayo berangkat!
Mei jadi berat sekali.
Ayah, pohon kamper itu.
Bukankah itu besar?
Itu ada!
Ayah, cepatlah. Cepatlah!
Lubangnya sudah hilang.
Benarkah ini tempatnya?
Dia mengatakan lubang itu sudah hilang.
Ya, Anda tidak bisa melihatnya sepanjang waktu.
Kita akan bertemu lagi? Aku juga ingin bertemu dengannya.
Baiklah, jika keberuntungan berpihak pada Anda.
Bukankah ini pohon yang indah?
Sudah ada di sini sejak lama sekali.
Saat itu,
Manusia dan pohon adalah sahabat.
Ayah melihat pohon ini
dan jatuh cinta dengan rumah itu.
Saya yakin Ibu juga akan menyukainya.
Baiklah, mari kita sampaikan salam kita dan kembali ke rumah.
Kita harus makan siang.
Oh ya. Aku seharusnya pergi ke tempat Mit-chan.
Mei ikut juga.
Terima kasih telah merawat Mei.
Mulai saat ini, 'Onegai itashimasu'.
Onegai itashimasu.
Balapan menuju rumah!
Tunggu!
Buru-buru!
Hari ini saya punya berita luar biasa.
Mei bertemu dengan roh, Totoro.
Aku pikir akan sangat menyenangkan jika bisa bertemu dengannya juga.
Kanta! Kalau kamu tidak cepat, kamu akan terlambat!
Perhatian!
Oh, ini bulan Mei...
Guru?
Ya, Satsuki?
Adik perempuanku...
Nenek, Mei...
Baiklah, dia bilang dia ingin pergi ke tempatmu berada, dan dia tidak mau mendengarkan.
Tapi Mei, hari Ayah hari ini di universitas
dan kamu berjanji akan menjadi gadis baik dan tinggal bersama Nenek.
Aku punya dua jam lagi,
Dan Nenek juga sibuk.
Dia adalah gadis yang baik sepanjang hari,
Kanan?
Huh... Nenek, aku akan pergi dan bicara dengan guru.
Ibu Satsuki ada di rumah sakit
dan itu agak sulit sekarang. Kelas, kami akan melakukan apa pun yang kami bisa untuk membantu, kan?
Benar!
Apa itu?
Itu Totoro.
Ssstt. Kamu harus diam.
Oke!
Katakan pada mereka aku akan membolos hari ini.
Baiklah, saya akan sampaikan pada guru. Sampai jumpa nanti.
Mei, ayo cepat!
Kelihatannya seperti hujan.
Mei tidak akan menangis. Apakah dia sudah besar?
Ya, tapi apa masalahnya.
Izinkanlah kami berbagi atap dengan Anda untuk beberapa saat.
Tetapi...
Baguslah. Benar, kan, Kak?
Ada lubangnya.
Ayah tidak membawa payung.
Mei pergi menemuinya juga.
Dan itulah mengapa saya melupakannya!
Orang bodoh mana yang lupa membawa payung saat hujan?
Itu menyakitkan!
Anda mungkin mengayunkannya dan merusaknya.
Tidak!
Permisi.
Oh, Satsuki. Dan Mei kecil juga.
Nenek!
Terima kasih untuk hari ini.
Sama-sama. Tidak seberapa.
Oh, Kanta meminjamkan kami payungnya.
Benarkah? Anak itu?
Payung itu sudah tua sekali.
Mei bersamaku,
jadi itu benar-benar menyelamatkan kami.
Tapi Kanta basah kuyup.
Terima kasih. Tak apa-apa.
Lagipula dia selalu kotor; dia pasti sudah sedikit lebih bersih.
Apakah kamu akan bertemu ayahmu?
Ya.
Mei-chan, selamat tinggal.
Siapa yang datang?
Aku tidak tahu.
Itu dia.
Apakah kamu sudah maju?
Baiklah, sopir.
Ayah tidak ada di sana.
Itu pasti bus berikutnya.
Apakah Mei ingin menunggu di rumah Nenek?
Apa yang salah?
Mungkin,
apakah kamu mengantuk?
Itulah sebabnya aku memberitahumu...
Mau pergi ke rumah Nenek sekarang?
Tunggu sebentar, tinggal sedikit lagi...
Busnya pasti terlambat... Di sini.
Peregangan?
Ah, tunggu sebentar.
Aku akan meminjamkanmu ini...
Buru-buru,
Mei akan jatuh.
Gunakan seperti ini.
Busnya datang!
Totoro mengambil payung ayahnya...
Ah, maaf, maaf.
Kereta terlambat dan saya ketinggalan bus.
Apakah Anda khawatir?
Itu datang! Ayah,
Itu datang! Itu datang! Seekor kucing, sebuah bus kucing!
Besar sekali! Dengan mata seperti ini!
Itu luar biasa!
Kami bertemu dengannya, kami bertemu dengannya! Kami bertemu Totoro!
Itu sungguh fantastis!
Ibu, rasanya jantungku masih berdebar kencang.
Hari ini adalah hari yang menakutkan, tetapi juga hari yang menyenangkan!
Apa lagi? Hadiah Totoro!
Saya juga fantastis.
Itu adalah bungkusan yang terbuat dari daun bambu, yang diikat dengan kumis naga.
Ketika kami sampai di rumah, kami membukanya
dan di dalamnya ada kacang.
Jika kebun kita menjadi hutan,
akan indah, jadi kami menanamnya.
Namun mereka tidak akan tumbuh.
Setiap hari, Mei mengatakan
'Tetap tidak ada apa-apa, tetap tidak ada apa-apa'.
Dia seperti kepiting dalam dongeng monyet-kepiting.
Sebentar lagi liburan musim panas.
Semoga lekas sembuh.
Satsuki.
Oke, oke. Aku akan mematikannya. Tunggu.
Ayah, aku penasaran apakah mereka akan muncul besok?
Aku penasaran. Totoro mungkin tahu.
Selamat malam.
Mungkin,
di sanalah kami menanam benihnya.
Hore! Kita berhasil, kita berhasil!
Mei, kami angin!
Pohonnya sudah hilang.
Kita berhasil, kita berhasil!
Itu mimpi, tapi bukan mimpi!
Kita berhasil!
Tn. Itu tersebar,
telegram.
itu telegram.
Tidak ada orang di rumah?
Nenek!
Di sini.
Yang ini siap untuk dimakan.
Nenek, bagaimana dengan yang ini?
Sudah matang.
Kebun nenek bagaikan bukit harta karun.
Katakan, mari kita istirahat sebentar...
Mereka baik dan dingin.
Awal
Enak sekali.
Benarkah? Mereka sudah mendapatkan banyak Tuan Sun,
Jadi mereka juga baik untuk Anda.
Untuk penyakit Ibu juga? Tentu saja.
Jika kamu memakan sayuran nenek,
Anda akan menjadi sangat sehat dengan cepat.
Ibu pulang Sabtu ini.
Dia akan tidur dengan Mei.
Jadi dia akhirnya meninggalkan rumah sakit.
Un-uh. Ini tidak akan berlangsung lama.
Dia akan kembali ke rumah sakit pada hari Senin.
Tampaknya mereka akan membebaskannya secara bertahap.
Benarkah itu?
Kalau begitu, kita harus membuatnya makan lebih banyak lagi.
Jagung yang dipetik Mei, akan Mei berikan kepada Ibu.
Itu akan membuatnya sangat bahagia.
Telegram.
Tidak ada orang di rumah jadi kami menerimanya untuk Anda.
Untuk rumah kita?
Nenek,
Ayah tidak akan pulang sampai malam.
Buka saja. Mungkin ini darurat.
Silakan balas ulang, shi-koku-yama... Shikokuyama
RSUD!
Ini dari Rumah Sakit Ibu!
Sesuatu telah terjadi!
Nenek, apa yang harus aku lakukan?
Kita harus menjawab! Tenang, tenang.
Tahukah kamu dimana ayahmu?
Saya tahu nomor telepon departemen penelitian,
tapi kami tidak punya telepon.
Menangkal,
bawa dia ke rumah pamanmu. Biarkan dia menggunakan telepon.
Mei, kamu tinggallah bersama Nenek!
Halo, jarak jauh ya.
Tokyo 31-1382. Ya.
Bukankah dia lucu, Kanta?
Halo,
ya... Halo, apakah ini Departemen Penelitian Kokogaku?
Ayah, maksudku, Tuan Kusakabe, tolong.
Ini Satsuki Kusakabe.
Baiklah... Oh Ayah, ini Satsuki.
Ya, apa itu?
Uh-huh... dari rumah sakit? Aku mengerti.
Saya akan segera menelepon rumah sakit.
Apakah sesuatu terjadi dengan Ibu?
Apa yang harus aku lakukan? Ayah?
Jangan khawatir.
Segera setelah aku tahu apa masalahnya, aku akan meneleponmu.
Minta mereka untuk membiarkan Anda menunggu di sana.
Saya akan menutup telepon sekarang.
Nenek, bolehkah aku menunggu di sini? Ayah akan menelepon kembali.
Tentu saja. Beristirahatlah sejenak.
Kak!
Mustahil!
Jagung ini untuk Ibu.
Kataku, tidak mungkin!
Sepertinya Ibu sedang tidak enak badan,
jadi mereka menunda kunjungan rumahnya.
TIDAK!
Tidak ada cara lain.
Kalau dia terburu-buru dan keadaannya makin parah, apa yang akan kita lakukan?
TIDAK!
Itu hanya penundaan singkat.
Kalau begitu, kalau Ibu meninggal, tidak apa-apa kan?
TIDAK!
Dasar bodoh! Aku tidak mau bicara denganmu lagi!
Ayo pergi.
Kakak jahat banget!
Ayo, kita simpan cuciannya.
Jangan terlalu sedih.
Nenek datang untuk membantu, jadi bersemangatlah.
Bukankah ayahmu ada di rumah sakit?
Mereka bilang itu hanya flu biasa.
Dia akan pulang Sabtu depan.
Sama seperti terakhir kali. Hanya tinggal sebentar di rumah sakit.
Sedikit dingin.
Apa yang akan kami lakukan jika Ibu meninggal?
Tapi, Satsuki...
Mungkin dia akan...
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Siapa yang akan mati dan meninggalkan anak-anak yang begitu baik?
Jangan menangis,
jangan menangis.
Nenek akan berada di sini sampai ayahmu pulang.
Mei-chan!
Mungkin!
Apakah Mei sudah pulang?
Anda tidak melihatnya di halte bus?
Lucu,
kemana dia pergi?
Beberapa waktu lalu, kami bertengkar.
Karena Mei adalah...
Anak itu. Aku penasaran apakah dia pergi ke rumah sakit Ibu?
Rumah Sakit Shinkokuyama?
Bahkan orang dewasa membutuhkan waktu setidaknya tiga jam untuk berjalan kaki ke sana.
Aku akan melihat.
Menangkal!
Cepat telepon ayahmu!
Mei menghilang!
Sialan Mei! Dia selalu tersesat.
MUNGKIN!
Permisi, Tuan.
Apakah seorang gadis kecil lewat di jalan ini?
Adik kecilku.
Hmm... seorang gadis kecil?
Saya akan ingat jika saya melihat seseorang...
Saya bertanya-tanya apakah itu jalan yang lain?
Kamu yakin dia datang ke sini?
Aku tidak tahu.
Mungkin!
Tolong berhenti!
Dasar bodoh! Itu berbahaya!
Adik perempuanmu?
Saya pikir dia sedang dalam perjalanan ke Rumah Sakit Shikokuyama.
Seorang gadis kecil berusia empat tahun.
Ryoko, apakah kamu melihat seseorang?
Uh-uh. Kami datang dari Shikokuyama,
Namun kami tidak melihat orang seperti itu.
Oh, terima kasih.
Kamu berasal dari mana?
Dari Matsu-go.
Matsu-pergi?
Apakah tidak ada kesalahan?
Baiklah, selamat tinggal.
Satsuki!
Bisakah-chan!
Menemukannya?
Tidak. Bagaimana denganmu?
Saat ini Ayah dan yang lainnya sedang mencari.
Aku akan pergi ke Shkokuyama untukmu.
Kamu pulang saja.
Mei mencoba untuk pergi ke rumah sakit
dan tersesat di jalan. Saya yakin.
Beberapa waktu lalu, mereka menemukan sandal di kolam.
Kita tidak tahu pasti apakah itu milik Mei!
Apakah kamu menemukannya?
Buddha Nami Amida,
Buddha Nami Amida...
Lumpur di sana lebih dalam! Coba di sana dulu!
Hei, punya tiang lagi?
Nenek, Satsuki datang.
Nenek!
Ini... ini dia.
Itu bukan milik Mei.
Syukurlah.
Aku pikir pasti itu milik Mei.
Apa, Nenek langsung mengambil kesimpulan?
Hei, itu kesalahan!
Ke mana dia pergi?
Kita harus memulai dari awal lagi.
Kita harus bergegas. Hari akan segera gelap.
Terima kasih semuanya.
Mari kita bagi dan cari lebih banyak lagi.
Kami telah menemukan...
Tolong biarkan aku masuk ke sarang Totoro.
Mei tersesat.
Sebentar lagi hari akan gelap,
dan anak itu, dia hilang entah ke mana.
Menggeliat!
Totoro! Mei tersesat!
Aku sudah mencarinya ke mana-mana, tapi aku tidak dapat menemukannya.
Tolong temukan Mei.
Saya yakin dia sedang menangis di suatu tempat sekarang.
Saya tidak tahu harus berbuat apa!
Tidak semua orang bisa melihatnya!
Mei-chan!
Pohon-pohon condong ke samping untuk menghindar!
Mungkin!
Kak!
Dasar bodoh!
Saya minta maaf!
Kamu ingin membawa jagung itu untuk Ibu?
Kau akan membawa kami ke rumah sakit?
Terima kasih!
Saya minta maaf.
Ini hanya sedikit dingin
dan rumah sakit harus pergi dan mengirim telegram.
Anak-anak pasti khawatir.
Anak-anak yang malang.
Baiklah, anak-anak akan merasa lega ketika mendengarnya.
Saat-saat indah kita hanya tertunda sementara, itu saja.
Anak-anak itu harus menanggung begitu banyak hal.
Satsuki anak yang sensitif, aku jadi kasihan sama dia.
Kamu benar.
Ketika saya pulang ke rumah saya berencana untuk benar-benar memanjakan mereka.
Ibu tertawa.
Dia kelihatan baik-baik saja.
Ah, aku harus cepat sembuh.
Siapakah orangnya?
Ada apa?
Baru saja, di pohon pinus,
Saya pikir saya melihat Mei dan Satsuki tertawa...
Itu bisa jadi.
Lihat!
Ini untukmu! (Ibu)
Regangkan, regangkan.
Seseorang diam-diam
Tabur sekam padi di jalan setapak
Ketika mereka tumbuh dewasa,
Mereka memutar jalan rahasia
Ke dalam hutan.
Petualangan yang luar biasa akan segera dimulai,
Totoro di sebelah, totoro,
Regangkan, regangkan.
Mereka dulu tinggal di hutan.
Totoro di sebelah, totoro,
Regangkan, regangkan.
Mereka hanya menunjukkan diri mereka sendiri
Di depan anak-anak.
Sungguh pertemuan yang indah.
Pada hari hujan,
monster gemuk tiba-tiba muncul
di tanda halte bus.
Dia sedang memegang payung untuknya
Ini adalah paspor ke hutan.
Pintu ajaib akan terbuka untuk ini.
Totoro di sebelah, totoro,
Regangkan, regangkan.
Ia tampak menawan di bukit kecil itu.
Totoro di sebelah, totoro,
Regangkan, regangkan.
Ketika kamu bertemu dengannya secara kebetulan,
Kebahagiaan akan datang.
~Akhir~